hello there everyone my name is Sarah
I'm a meditation coach and I'm so
excited to have Kristina with us today
she's the co-founder of mine Valley
hello there it's so lovely to see you
and Kristina could you start with just a
few  minutes of introducing yourself and
who you are okay hi everyone so yes
saurus that I am a co-founder of my bed
and this is my let's say most
prominent introduction probably because
this is the company which we started
with my husband 15 years ago and  mine
Valley's one of probably leading
institutions of Education if I can say
so we are trying to fill the gaps that
the formal education left in our
knowledge of how to live life happily
and fulfilled and extraordinarily so we
are bringing the knowledge that people
need about  sa pangkalahatan ay namumuhay ng kasiya-siyang
buhay sa mga tao kaya iyon ang isang
bahagi nito ngunit bilang karagdagan sa na ako ay isang
babae din
sa taong ito ay tunog ng kaunti ay
mas substansiya kaysa sa
lahat ng ito pre  maraming taon at isang
guro kamakailan lang ako ay isang ina ng dalawang
anak at higit pa doon ako ay
pilantropo isang allergist na musika sa
palagay ko ay hindi ganoon at isang multi-faceted na
tao kaya iyon ay isang maikling
pagpapakilala oh iyon ay ganap na tunog
lovely and what's your passion
project now what you most focused on
or passionate about just now at this
moment so I think my realization of last
year has been that you really can't
choose to be or not to be yourself
unfortunately most of the  ang mga tao ay
medyo tulad ng mga sibuyas na may maraming mga
layer sa ibabaw ng aming substansiya kaya ang aking
hilig ngayon ay aktwal na naghahatid
ng mensahe at talagang ang mga kasanayan
at kaalaman na kailangan ng mga tao upang simulan ang
pagbabalat ng mga balat ng sibuyas at
sinusubukan kong makita  ang pangunahing kakanyahan ng
kung ano
ang tunay at naniniwala ka na ito ay
isang bagay na kailangan namin at isang bagay
na talagang nagdadala sa iyo sa
pagbabagong-anyo sa katuparan.
pakiramdam namin ay ligtas kami dahil
pinarusahan kami sa pagiging kami at kaya
natutunan namin na ilagay ang mga pader na iyon sa
mga persona na iyon at pakiramdam ko ito
ay isang kilalang bagay ngayon ay ang
pagtuturo at pagpapakita sa mga tao kahit na ang
kanilang tunay na sarili  ang kanilang tunay na sarili at ang
kanilang buhay at ang kanilang trabaho at sa lahat ng
aspeto ng kanilang buhay maging sa ating
pamilya ang ating mga magulang at sa tingin ko na ang
takot sa pag-uusig o pagbawas para sa
paglabas bilang kung sino tayo at ang ating tunay na
sarili sa tingin ko iyon ang tunay na humahawak sa atin.
pabalik at lalo na alam kong babae ang pinag-uusapan
mo at isang babaeng leader kaya nacurious ako
na pag-usapan ito sa iyo
dahil sa tingin ko mga babae lalo na
natuto tayong patahimikin ang sarili natin
natutunan natin na maging ang magandang babae na
ganoong klaseng nakaupo.  sa loob ng isang kahon at alam mo
sa aming lugar at kung ano ang gagawin namin upang
maalis iyon tulad ng kung paano namin talaga
tinutulungan at hinihikayat ang mga tao na alam mong
lumabas bilang kanilang tunay na tunay na sarili
at bigyan sila ng mga tool upang ma-access ang lugar na iyon nang
maayos  Sasabihin ko  na kung bakit ito
nangyayari tinawag ko itong kabalintunaan ng mga
maskara dahil kadalasan mayroon tayong
ebolusyonaryong pangangailangang mapabilang at
natatakot tayong iwanan o hindi maging tulad
na alam mo na itinapon sa labas ng tribo
kaya ito ang ating ebolusyonaryong katangian kaya
syempre sobrang lalim at intense ng feeling na hindi
ako matatanggap na matatanggihan ako
kasi
through evolution literal na
tanong ng buhay at kamatayan kaya
minsan kapag may gusto tayo sa isang tao
takot na takot tayo.  sa pagtanggi na iyon na parang malapit na
tayong mamatay sa katotohanan ang ating sentido
komun ay nagpapaalam sa atin na siyempre hindi ka
mamamatay dahil lang sa isang tao ang
humindi sa iyo ngunit dahil sa takot na iyon
ay ilalagay natin ang
dahil nag-aalala tayo.  na kung nakikita
tayo ng mga tao sa paraan natin ay hindi nila tayo tatanggapin
at binanggit mo lang na
sinubukan ng babae na magkasya sa kahon ang bagay ay
na ang paraan na nararamdaman natin ang kahihiyan ito ay talagang
eksaktong pareho para sa mga lalaki at babae ngunit
ang nag-trigger ng kahihiyan para sa  ang mga babae ay
kadalasan ang  ir perfectionist so we have
the picture of what a perfect woman is
she's a good man she's gorgeous as a
woman she is actually you know visionary
and ambitious and she accomplishes
things so we have we have to be
superwoman working two shifts and if we
don'  t fit that perfect picture we feel
shame and the emotion of shame is one of
the lowest solutions that can ever exist
it's one of the most destructive
emotions for men which is actually
similar the only thing is that they feel
shame if they don't look  malakas kaya para sa
kanila ito ay kahinaan para sa amin para sa mga kababaihan ito ay
hindi perpekto na anyo sa kanyang kahinaan ngunit sa
esensya ay pareho ito kung hindi tayo
magkasya sa isang tiyak na larawan kaya dahil dahil ang
ating sariling persepsyon sa ating sarili ay hindi
akma kadalasan ang larawan ng pagiging perpekto ay
dahil tayo  Mayroon talagang mataas na bar para sa
ating sarili hindi tayo naglalakas-loob na magpakita
kung ano tayo kailangan nating itago sa likod ng
maskara kailangan nating ilagay ito sa isang mas mahusay na panig
kaya ito ay isang natural na ito ay talagang ang
tanong ng buhay at de  ath para sa amin
madalas kami ay takot na takot na magpakita
tulad ng alam mo dahil ang ibig sabihin nito ay pagtanggi
at ang ibig sabihin ay kamatayan ngunit bakit ko sinasabi na ito ay
kabalintunaan mayroong magandang touch
speaker at mga psychologist na gusto kong
sumangguni sa kanyang Brennan mula kay Brenda brown
at siya  ay nagsasaliksik ng mga tao na
may napakalakas na pakiramdam ng koneksyon
sa kanilang mga mahal sa buhay at sinabi niya na
may tatlong bagay na nagpapadama sa mga
taong ito na nakakonekta at ang bagay na
numero uno ay naniniwala
sila na karapat-dapat silang mahalin sa paraang
sila sila.  don't have to deserve love in
fact they are lovable and they deserve
love the way they are the second thing
is that they have the courage not to
have the courage they actually dare to
show up as their true selves so without
masks and the third  ang isa ay ang lakas ng loob
na talagang may lakas ng loob na
maging mahina at nangangahulugan ito ng pagpapakita nang hindi
alam kung ano ang
magiging reaksyon ng mundo kaya ang kabalintunaan ay
naglalagay tayo ng mga maskara upang maging  like
but research shows that to be liked we
don't we shouldn't have the masks so
that's the premise of this whole thing
but how do we do that
it starts with a few skills in my
opinion I'll just mention them I  ay
hindi pa malalim sa ngayon kaya ang
bagay na numero uno ay kamalayan at
kamalayan kaya ang pamumuhay ng buhay na may
kamalayan dahil marami tayong ginagawa
sa autopilot at mga maskara at mga tungkulin
at at ang mga pader na ito ay medyo
mula sa kategorya ng autopilot ito ay ito.
talagang medyo naiintindihan dahil ang mga
emosyon ay madalas na tumatakbo sa autopilot at
madalas na pinapalitan ang mga ito ay nagtanong ay talagang isang
reaksyon sa isang tiyak na sitwasyon ang
iba pang mga kasanayan ay tiyak na tinatawag ko itong open
dialog ito ay isang buong pamamaraan na sinabi ng
isa sa aming mga guro sa pagbabasa ng isip ngunit
talagang mahal ko ang  pilosopiya sa likod nito
kaya ito ay katapatan at katapatan at
ang kakayahang aktwal na makipag-usap sa iyong
sarili makipag-usap kung ano ka at
kung ano ang gusto mo sa labas ng mundo at
sa iyong sarili at pagkatapos ay malamang na  e
courage to actually go on with that and
there are other skills which we'll need
like you know dealing with the negative
emotions because that will come out in
the process and yeah so the four things
the habit of consciousness the open
dialog the courage and  ang kaalaman na
gagawin kung saan ay darating sa daan mm-hmm
I mean nararamdaman ko na kung wala tayong
pahintulot na maging ating sarili ay
nagdudulot ito ng stress at nagdudulot ito sa atin ng
pagkabalisa at nararamdaman natin na ito ay higit pa
sa banayad na antas at  walang kamalay-malay na antas
at lalo na para sa mga pinuno ng mga
organisasyon kung hindi sila konektado
sa kanilang mga sarili at nararamdaman nila ang pangangailangan na
ilagay ang baluti ng lakas na ito at
dalhin ang lahat ng mga responsibilidad at
mukhang alam nila ang mga sagot doon kung
dinadala mo pa rin ang antas na iyon.  ng
stress o kawalang-katotohanan
nito Sa tingin ko ito ay tumitimbang sa buong
organisasyon Pakiramdam ko ay nararamdaman ko ito ng mga
miyembro ng iyong koponan at alam mong nagdudulot
ito ng ganitong antas ng dissonance
sa ilang antas at sa tingin ko ay may
napakaraming kapangyarihan  at kahit na ang potensyal para sa
pagpapalabas ng stress kapag lumabas
ang isang pinuno at piniling maging mahina
pagdating sa agham na hindi ka
talaga totoo sa iyong sarili ang stress ay
tiyak na nandoon dahil nakakaramdam tayo ng
stress kung ano ang napansin ko sa aking sarili.
Ang karanasan ay ang seinem ang isa ay
nagsisimula kang mawalan ng fuse at ang
motibasyon na ginagawa mo ang tamang
bagay ito ay mas katulad ng
konteksto ng perpeksiyonista o ito
alam mo na kapag ginawa mo ang lahat ng tama nasa
iyo ang lahat ng mga nagawa at ang iyong
buhay o  career or what seems like it's
by the book yet something is missing if
there is not enough fire so this is not
a sign number one that you are not
actually in touch with yourself and
another telltale sign is when you feel
the feelings you think the thoughts
na sa tingin mo ay mali para may
maramdaman ka at maisip mo oh hindi pero hindi ko
dapat maramdaman na
parang nakagawa ka na ng isang trabaho sabihin na
nating project or go something na
meron ang buong team.  pinaghirapan mo pero
hindi mo nararamdaman yung excitement na
akala mo mararamdaman mo o yung
satisfaction at ikaw mismo ang nag-iisip
pero hindi ko dapat nararamdaman
lahat tayo sobrang saya
kaya the moment when you start telling
yourself I shouldn  Huwag pakiramdam na
ito ay sa paligid ng emosyon ito ay maling
akala ito ay isa pang talagang malakas na
senyales na ikaw ay hindi ikaw hindi mo
nakikita kung ano ang iyong tunay na
malinaw na ikaw ay may kompromiso ng isang bagay
at ikaw ay gumaganap ng iba pang
senaryo bagay ang papel  na
inaasahan ng mga tao mula sa iyo ngunit hindi kung ano ang tunay na
mahalaga sa iyo at sumasang
-ayon ako na ang kumpanya ay magdurusa nang husto ngunit gayon din
ang magdurusa sa anumang mga relasyon maging ang
iyong mga anak o ang iyong asawa o ang iyong mga
kaibigan dahil dahil tunay na tayo
ay magiging kapaki-pakinabang lamang sa mundo kung
masaya tayo at magiging masaya at kumpleto
kung hindi tayo nakikipag-ugnayan sa akin huh
exactly I mean I think with it it'll be
so hard to make an impact when we're not
coming from that place of joy and true
passion and  ako t  Hink na kung ano ang
nadidiskonekta natin ay ang malalim na malalim na
panloob na pakiramdam at pagiging konektado sa ating mga
emosyon at
at pagkakaroon ng lahat ng ito ay konektado at
nakahanay sa loob ng ating sarili at
maipahayag iyon sa isang paraan dahil nararamdaman ko rin
na imposibleng makaramdam ng stress at
pag-ibig sa parehong oras o stress at
saya alam mo kung ikaw ay kung nakakaramdam ka ng
stress, ito ay nagiging
instrumental o unti-unting mas
mahirap na ipahayag ang iyong pag-ibig dahil ang
uri ng stress ay pumipigil sa atin, ito ay nagiging
mahirap at inilalagay tayo.  sa isang mas mababang
panginginig ng boses tulad ng pakiramdam ang mga negatibong
emosyon tulad ng kahihiyan at kaya kung magagawa nating
makipag-ugnay sa mga mas malalim na
damdamin at kumonekta sa kanila at hindi
gumawa ng mga ito mali na sa palagay ko ang ibig kong sabihin ay
Christina ano ang nararamdaman mo tungkol doon sa palagay ko
may mga partikular na kultura at
lugar kung saan hindi talaga tayo pinapayagang
kumonekta sa mas malalim na mga damdaming iyon at
talagang nababalot sila at
wala tayo doon minsan
hindi alam ng mga tao kung ano ang kanilang nararamdaman.  eling tungkol dito
dahil ang pagkondisyon na iyon ay napakalakas
sa kanilang isipan tungkol sa kung ano ang
dapat nilang gawin ay wala sila doon na ang
koneksyon ay hindi nangyayari nang maayos
na hindi maganda ang ilang mga kultura ay pinipigilan
ito nang mas malinaw ngunit ang problema ay wala
sa ganoong tulad  tinuturuan namin ang aming mga anak na
sugpuin ang kanilang mga emosyon kapag ang bata ay
isang bagay na disipulo kaya krimen alam mong
sama-samahin mo ang iyong sarili okay lang na itinatakwil natin
ang emosyon ng ibang tao mula sa
napakaagang edad kaya siyempre ang mga bata
ay hindi natututo na sila ay malusog ang mas
malusog na diskarte  to how to deal with
emotions and I would say na sa school
din tayo hindi tinuturuan ng maayos how to
deal with emotions I refer again to burn
around because I like her although in
emotions there's another beautiful
author that I should talk about but who
they Brown  Sinasabi na tayong mga anak
na ipinanganak nila ay nahihirapan para sa pagdurusa kaya
bilang mga bata na ipinanganak tayo ay mahirap para sa
pagdurusa at hindi iyon nakakagulat
dahil maraming pangunahing paggalaw ang
aktuwal.  y hindi kasiya-siya o ang kanilang mga emosyon
na gusto mong hindi gaanong maramdaman at ang
tanging pangunahing emosyon na
gustong maramdaman ng lahat ay kagalakan
ngunit marami sa kanila ay hindi kagalakan kaya tayo ay
nahihirapan sa pagdurusa ngunit ano ang
nangyayari ang mga magulang ay may ganitong pagnanais  para
protektahan ang mga bata sa pagiging kaya sa
tuwing nakakaramdam ng sakit ang ating mga anak we
either dismiss it or we try to distract
them into something else or we try to
solve their problems for them so just a
simple example from my own life and you
know I know that business  people were
still really because it's simply easy to
relate to you know everyday life
situations so I went into my
children's bedroom and I saw that my 11
year old son is crying and I asked him
what is going wrong and he said he had
forget to do  ilang takdang-aralin
na kinabukasan at gabi na kaya hindi na
niya naabutan ang ibang bata na
umaasa niyan kaya naiintindihan ko na
bago kaming mga matatanda ay parang
hindi big deal kundi para sa isang batang 11 taong gulang.
ito ay isang napakalaking bagay dahil ito ay takot ito ay
kahihiyan ito ay kawalan ng katiyakan ito ay
isang bagay na hindi nila
madalas makita kaya ang aking unang reaksyon ay oh
huwag mag-alala matulog ka na tatawagan ko ang
guro ngayon ipaliwanag na kagagaling lang namin sa isang
paglalakbay.  'Wala kang oras na alam mo ang isang
pagkakataon na haharapin ko iyon ngunit pagkatapos ay
napagtanto ko na kung gagawin ko iyon ay
lulutasin ko ang problema para sa aking anak
samantalang ang aking anak ay kailangang dumaan sa kanyang
sariling karanasan kaya ang pinakamagandang bagay ay  Ang isang
ina na magagawa ko ay talagang bigyan
siya ng isang uri ng suporta sa pagharap
sa negatibong karanasan na ito sa pinakamahusay na paraan
na matulungan ko siya upang harapin ito ngunit harapin pa rin
ang mga kahihinatnan ng
nangyari kaya nagkaroon kami ng pag-uusap na
pumasok siya sa paaralan  Kinabukasan natatakot
pa rin stressed pa rin bumalik siya parang
naayos na ang lahat
okay naman obviously pero yun na yun
ang common na sitwasyon natin kung
saan ang reaksyon natin ay hayaan mo akong tulungan ka o
mas malala ang mahal ko at tutulungan kita.  u
not feel the pain I'm going to solve
your problem sasabak ako diyan
at hindi lang ito tungkol sa mga bata
sabihin na nating lahat ng mga magulang na may
problema o mga dating kaibigan gusto natin silang puntahan
at minsan kapag tayo  keep on
doing that the people are getting the
same experience tatanggalin na naman natin
kasi may matutunan daw sila
so why am I talking water is
that because we do that our
children not even know how to deal with fear
with anger  na may pagkabigo
sa kahihiyan ay hindi nila ginagawa dahil
sinisikap nating protektahan sila mula sa mga
emosyong iyon sa halip na tulungan silang
harapin ang mga emosyong iyon sinusubukan nating putulin ang mga
ito hanggang sa punto kung saan tayo ay lumaki
sa isang may sapat na gulang na anyo na
naniniwala na ito ay  posible na mabuhay ang
iyong buhay sa walang hanggang mga listahan ng pag-ibig at kagalakan
at mga bubuyog at at hindi kailanman mag-react sa anumang bagay
hanggang sa puntong may mga libro sa
mga istante na nagsasabing alam mo ang mga emosyon
at binabanggit ko ang kanilang mga pangalan ng mas
masahol na pagkakaibigan ang banayad na sining ng pagiging
Hindi ako sigurado kung iyon ang iyong libro ang mga tao ay
talagang walang gustong maramdaman na dumating sila
sa buhay na ito na gustong walang maramdaman ang
bagay ay kung gusto mong sugpuin ang
iyong mga masasakit na
emosyon ay hindi ito gumagana tulad na ang mga emosyon ay
pinipigilan nang buo kaya  kung pinipigilan mo ang
bagay na pinipigilan mo ang kasiyahan pinipigilan mo ang
galit pinipigilan mo ang pag-ibig pinipigilan mo ang
kalungkutan pinipigilan mo ang saya sa parehong
antas kaya kung gusto mong magkaroon ng mga
positibong emosyon ngunit sa totoo ay hindi ko gusto ang
pagtawag ng mga emosyon na positibo o
negatibo ngunit kung gusto mong magkaroon  the
emotions you want more the range yeah
it's the range of emotion I lived until
40 until I realized that there's a whole
wealth of knowledge how to deal with
that and how to get the best out of that
and how to stop being afraid of that
because  kaya nga naparito tayo sa mundong ito
para maranasan ang buhay at hindi
para maging semi dead bago tayo mamatay ng
ganap I mean wow ito ay talagang
nakakaantig sa tingin ko oh I think the crux of
what all of much of humanity su  Ang pagdurusa
ay ang pangangailangan para sa
emosyonal na pagpapagaling at pag-unlad at
pagpapahayag ng ating sarili na nagagawang makipag-
ugnayan sa kanilang mga damdamin na may
kaligtasan na makipag-ugnayan sa kanila
at sa tingin ko ang mga emosyon ay enerhiya sa
paggalaw at maaari tayong makatanggap ng napakaraming
impormasyon mula sa ating  mga emosyon na
sinasabi nila sa amin ang isang bagay na patuloy na nagsasalita
sa amin at isang bagay na nararamdaman kong
madamdamin ay lalo na sa
pagmumuni-muni at pagsasanay ng
pagmumuni-muni dahil madalas kong iniisip sa
pagmumuni-muni at espirituwal na mga
komunidad na halos may ganitong paglampas sa mga
emosyon at ito ay tungkol sa paglampas sa
iyong mga damdamin  o maramdaman mo ang iyong emosyon para
makapunta ka sa ibang lugar para makarating sa isang
mas magandang lugar at mayroong isang
diin sa positibong emosyon na
iyong nililinang
na walang silid na ito para talagang mapunta
sa negatibong emosyon at kung ikaw ay  tingnan
bagaman ang karahasan at ang digmaan at ang
makatarungang pagkakapira-piraso ng ating mga
uri ng tao kaya karamihan sa mga iyon ay nagmumula rin sa mga
tao na hindi  magagawang kumonekta sa kanilang mga
damdamin o sa mga kababaihan din, ito ay tulad ng
kawalan ng pahintulot at ang kakulangan ng
mapagkukunan upang malalim sa ating mga damdamin
at pagkatapos ay magkaroon ng kakayahang ipahayag ang
ating mga takot ang kahinaan na maging
ating sarili nang hindi nabubully sa
paaralan at pinarurusahan.  for who we are
so I just think that this is it's so
important that we have this space to
talk about negative emotions and to you
are not the negative you know the darker
emotions you know I want to quote Ken
Wilber here because he says that  sa ating
pagpupursige at syempre bina-paraphrasing ko
ito ay hindi diretsong quote pero masyado tayong
nahuhumaling sa liwanag ang saya na ang
tinatawag nating positibo ay tinatawag nating mabuti
na nakakalimutan natin ang isang simpleng katotohanan
na ang lahat ay mula sa isang pinagmulan
kaya pareho.  kung paano ang liwanag ay mula sa pinanggalingan na iyon
ang kadiliman ay mula sa pinanggalingan na iyon
kaya kung titingnan natin ito mula sa puntong iyon ay
hindi natin dapat husgahan kung ano ang
nangyayari sa mga tuntunin na alam mo kung ano ang aming
nararamdaman at sa pangkalahatan ay hindi  t in favor of
judging emotions
in any way whatsoever kasi sila lang
ah hindi naman maganda
something bad sometimes we feel
nostalgic which might feel like a blue
emotion right or a little bit mix of
sadness but we enjoy it right some
people want to  iwasan ang pag-ibig dahil
natatakot sila dito kaya ang bagay
ay mayroon at dito ko ire-refer
itong ibang guro na talagang mahal ko ang
isa pang pusa dahil si Susan David ay mga
psychologist din kung nakikinig ang mga tao ay
lubos kong inirerekumenda ang kanyang trabaho kaya sabi niya.
na may mga emosyon na gusto natin ng higit pa
at may mga emosyon na gusto nating
mas mababa at hindi masyadong binary
alam mo na hindi lahat ng tao ay nagnanais ng pag
-ibig at lahat ng tao ay nagnanais ng saya at walang sinuman ang nagnanais ng
galit o takot kung minsan kapag ikaw ay
masyadong malalim sa kahihiyan.  at ang kalungkutan o panghihinayang na
galit ay maaaring parang isang nakakapreskong
emosyon, kung minsan, bilang isang
ikatlong pag-ibig, ito ay napaka-kaduda-dudang mga
bagay kaya maraming mga tao ang talagang gusto ng
isang partikular na uri ng pag-ibig  not
another we what I'm trying to say is
that we have these two problems with in
the humanity because mostly we have
n't told trust will be charged what we
feel and the second thing is that we
don't understand that the full  spectrum
of what we can feel we say we say
generic generic word I feel stressed or
I feel unpleasant but we don't go deep
into that nakakaramdam ba ako ng galit pero
napakaraming iba't ibang gradasyon ng galit
may galit may galit may iritasyon may
frustration
kami don  'Wag mong intindihin ang spectrum ng
mga damdaming iyon at pinapasimple natin ito hanggang sa
puntong hindi na natin alam kung paano
haharapin ang bagay na iyon at kung ano ang sinabi mong
espirituwal na pag-bypassing ito ay talagang isang
pinasimpleng konsepto ng mga mekanismo ng pagkaya
na kilala sa
sikolohiya.  sa loob ng daang taon at least
at karamihan sa mga ito ay lubhang hindi malusog
dahil ang mga galaw ay hindi oo habang sila
ay enerhiya sa paggalaw sila ay nagbabago sa
buong panahon ngunit kung hindi mo
ito haharapin nang maayos ay harapin ang mga ito huwag subukang
dahil kapag sinubukan mong i-focus muli ang iyong
galaw o trance na ibahin ang anyo nito nang hindi
ito ginagawa,
ito ay talagang isa
sa maraming coping mechanism
na alam mong backfire
kaya oo, maraming
kamangmangan sa kasamaang palad sila  're calling
Society of how to do that because there
is no course and there is you know no
tradition is teaching us how to deal
with that it's true and it keeps us on
the surface on the mask level and I
think it's so important that we  're
connecting to parents so that parents
because what I find and I come from an
Asian household and in the Asian culture
it's we're not emotionally expressive
unless puro raging galit from
the Korean culture and so it's like so
at home you can  maaari kang magpatakbo sa loob ng
isang napakakipot na hanay alam mo kung ito ay tulad ng
kung nagpapahayag ka ng isang emosyon na
lampas sa antas ng kaginhawaan ng magulang
ay mapaparusahan ka at ikaw ay
isasara at ikaw ay  gonna
be told to go to your room and you won't
have you won't have access to these
other ranges and your being I think that
it really need to go to the parents
and and say to the parents and and
educate them on  lumampas ito sa mga
hanay na ito o sa mga napakakitid na hanay
na ito kung saan pinahintulutan kaming mag-operate
ngunit alam mo kung ano ang mga kakaibang bagay
dahil tiyak na naroroon ang parusa
ngunit ang bagay ay makararamdam tayo ng kahihiyan
at tayo ang magiging unang tao  na parusahan ang
ating mga sarili dahil nakikita mong may
ginagawa ako na hindi nagustuhan ng aking mga magulang
ibig sabihin ay may mali sa
akin at kaya nakakaramdam ako ng sakit at ang
problema doon ay ang kahihiyan ay malinaw naman
ay isang napakasamang emosyon ngunit isa sa mga
pinakamalaking pagkakamali na hindi
emosyon ng sangkatauhan ay hindi lang tayo masama
o hindi kanais-nais na emosyon, talagang
masama ang pakiramdam natin sa damdaming iyon, oo,
iyon ang pinakamasama dahil ang
emosyon mismo ay talagang hindi
nakakasira tulad ng walang pag-iisip tungkol sa kung ano
ang nararamdaman ko.  ganyan kung ikaw ay isang
naliwanagan na tao at hindi mo gusto ang isang tao ay hindi mo nagustuhan ang
isang tao
mas
malala ang pakiramdam mo na nararamdaman mo ang emosyon na iyon ay
totoo kung gagawin natin ang ating sarili na mali at masama
para sa kahihiyan at ako  isipin ang kahihiyan at
pagkakasala at ang mga ito ay talagang mababa ang panginginig ng boses na
emosyon
lahat sila ay nagmula sa pagkondisyon at
lahat sila ay natutunan alam mo na hindi
tayo dumating sa mundong ito na nakakaramdam ng kahihiyan
kung sino tayo natutunan natin kung paano makaramdam ng kahihiyan kaya
sa akin  parang kung matututo kang
makaramdam ng kahihiyan pwede mong iwasan
at intindihin na yun ay isang
nakakondisyon na emosyon pero hindi mo alam
kung ano ito totoo pero sa kabilang
banda hindi tayo dapat mag online at matuto ng mga
emosyon emotions just are we should
learn  kung paano haharapin ang mga ito dahil ang
bagay ay kung nagsisimula tayong matakot
na makaramdam ng kahihiyan o kung nagsisimula tayong
makaramdam ng takot na makaramdam ng pagkakasala
sa sandaling mag-click ang paggalaw pagkatapos ay
magsisimula muli ang kanilang buong bilog kaya ang bawat
emosyon ay may rea  anak gusto kong ikonekta ang mga
emosyon sa pisikal na katawan kaya
may kondisyon kung saan ang tao
ay hindi makakaramdam ng pisikal na sakit at ang
kondisyong iyon ay talagang delikado dahil
iyon ay humahantong sa maraming pinsala kaya ang mga
emosyon ay magkatulad ay may katulad na
tungkulin sa ating buhay  if we feel
something which makes us cringe or we
don't enjoy it that makes us
attention to that area so shame is not
really that bad it's not bad if you just
feel it but you analyze it you learn
from it naiintindihan mo kung bakit mo  naramdaman
mo at sinusubukan mong intindihin kung ano ang dapat
mong baguhin sa sarili mo siguro o
hindi mo na kailangang magbago siguro kailangan
mong tanggapin ang isang bagay tungkol sa iyong sarili ngunit
ang bagay ay walang
mali sa kahihiyan ang problema
ay kapag ito  nagiging talamak ang problema
ay nagiging kapag naramdaman natin ito marahil alam mo kung
saan hindi natin ito dapat maramdaman at maging ang
bagay na ang emosyon ay kung ano
ang nararamdaman mo ay maayos ang problema ay kapag tayo ay
pumunta sa mga pattern nang paulit-ulit  er and
over again kaya ang kahihiyan kapag yan ang
nagiging pattern everytime na hindi ako
yung picture of perfection I feel
shame and then if you go deep into that
you understand that the picture of
perfection is utter nonsense it's not
what  ikaw ay at dapat mong ihinto ang pakiramdam ng
kahihiyan at pagkatapos ay itigil mo ang pakiramdam ng
kahihiyan sa partikular na pagkakataon ngunit
kung patuloy kang makaramdam ng kahihiyan para sa parehong
bagay nang paulit-ulit ito ay
hindi malusog na bilog ngunit siya sa bawat isa ay hindi
talaga isang masamang bagay ito ay isang
mapanirang emosyon ngunit ngunit hindi natin
kailangang tanggalin
oo hindi naman ito tungkol sa alam mo lang na
sinusubukan mong kanselahin ito ay sa
tingin ko kailangan mong pumunta sa gitna ng
iyong sakit kung nararamdaman mo ang sakit alam mo ang
kahihiyan  ay isang masakit na pakiramdam na kailangan
mong pasukin ang sakit na iyon at alamin kung nasaan
ka kung saan ito nanggagaling kung ano ang
darating para sa akin kung ano ang iniuugnay ko
sa iyo o kung ano ang pinaniniwalaan ko na
naglilimita para sa akin na maranasan ito at
kaya ko  akala natin ganyan tayo e  mancipate
ourselves from those lower vibrations is
just knowing like it's not necessarily
true just because you feel the shame you
know it's not true it's like take
time to be with that you know like
what's the pain that's coming up and and
going deep into I think  Ganyan natin
binabago ang ating mga emosyon sa pamamagitan ng
pagpasok ng malalim sa mga emosyong iyon oh oo sa palagay ko ay
ganoon ang paraan natin makakaalis sa
pattern na ito ng pagkakaroon mo ng alam na mga talamak na
negatibong emosyon na tumatakbo
sa background ay sa pamamagitan lamang ng alam mong
pagsusuri sa kanila.  alam mo talagang
kasama sila alam mong
maraming mga pamamaraan na nagtuturo sa iyo kung
paano haharapin iyon at sa tingin ko ang
kakayahang tanggapin at maging mapayapa
sa anumang emosyon na dumating ay ang unang
hakbang sa pangkalahatan dahil ito ay
mahalaga kaya ano  you were talking about
the spiritual why possibly it's actually
what happens before you accept the
emotions so that is already a step
closer to resolving it pero may
defi.  Nitely also the need to be able to
step out of that which is
important but then what I discovered
recently the most important thing is to
actually stay open to life so for
example if let's say when you
experienced the same situation not to go
bumalik sa pattern ng lumang emosyon
upang mapagtanto na hindi ka maaaring tumapak sa
parehong ilog ng dalawang beses nang tama ang tubig ay
dumadaan sa lahat ng oras kaya lahat ay
nagbabago kaya sabihin natin kung ang iyong ina ay nag-
trigger ng iritasyon kapag nagsimula siyang
makipag-usap sa isang tiyak na paksa kaya nangyari ito.
at paulit-ulit sa punto na
kapag lumabas na ang paksang iyon ay nakabukas na ang ibabang
switch at inilipat mo ang
usapin at baka sa
pamamagitan ng mosyon na iyon pagkatapos ng pag-
uusap ay mapapatawad mo ang ina
mapapatawad mo ang iyong sarili maaari mong
bitawan ang galaw at hakbang.  out of it and not
let it hadhad you but the next step to
really mastering emotions is that the
next time when your mother bring up
that topic that you usually used to
bring up irritati  sa iyo hinahayaan mong maging napakabago ng
sitwasyong iyon
na hindi mo tinatrato na hindi ito nag-trigger ng
alinman sa mga lumang pattern na kinikilala mo
na ito ay isang ganap na bagong sitwasyon
ganap na ang lahat ay bago at
pinapayagan ang iyong sarili na mapunta sa
sitwasyong iyon  na para bang bata ka sa
unang pagkakataon na maranasan ito at tingnan kung ano
ang idudulot nito dahil maaaring
hindi na iyon iritasyon na
maaaring ganap na naiibang emosyon
na maaaring maging kalungkutan na
hindi naiintindihan ng nanay mo ang ilang mga bagay tungkol sa
iyo nang tama.  maaaring ito ay maaaring maging pakikiramay
at pagmamahal at pasensya maaaring ito ay
isang bagay na ganap na naiiba kaya hindi
lamang pagdaan sa emosyon ngunit ang pagiging
hindi maaaring dalhin ang iyong lumang emosyonal na mga
pattern sa iyong kasalukuyang araw at sa
hinaharap sa tingin ko ito ang tunay na kasanayan
ng pagtatrabaho sa negatibong iyon.
mangyayari sa buhay natin oh gusto ko
yan na sa akin repleksyon ng
tunay na kagalingan ay darating sa parehong
sitwasyon pero may bagong kamalayan
oo at ikaw kn  ow it's not hit you in
that same way and so yeah I really like
that I really like that Chris you know I
would I'm curious din kasi you've
been talking about bringing balance into
leadership mmm gender balance and can
you talk a little  kaunti pa tungkol
doon at mayroon akong tanong mula sa isa sa
aming mga trainees at naranasan niya ang
isang bagay na naantig sa iyo kapag ang isang
lalaki ay nagsabi ng isang bagay oo kapag ang isang babae ay
nagsabi ng isang bagay ito ay hindi pinapansin walang sinuman
ang makakarinig sa kanya ngunit ang isang lalaki ay may
sinasabi at oh ito  isang magandang ideya na alam mo ang
high five at gusto niyang malaman
dahil hindi pa siya gaanong
nakaranas sa corporate
kung paano mo haharapin iyon sabi niya
paano mo lapitan iyon nang hindi mo
alam na parang asong babae o
inaatake paano mo gagawin  sumingit ka
at lumikha ng halos bagong pattern kung
saan maririnig mo ang Shen's
yeah you know it's ironic na
hinihiling ako ng mga tao na magkomento tungkol doon dahil ang
nakakatawa ay habang ako ay
tiyak na interesado sa re  pag-iimbak
ng balanse sa pagitan ng mga kasarian Ako rin ay hindi
kapani-paniwalang neutral sa kasarian kung masasabi
ko at ang aking sariling karanasan sa buhay sa trabaho
ay hindi kailanman nahadlangan ng katotohanan
na ako ay isang babae at gaya ng sinabi ko sa paraan ng pagtingin
ko sa babae  sa panahon ngayon ay iba na
kaysa dati I have always very
much okay being girly woman or feminine
woman or whatever I've never had this as
something to be fear of and I did my
career super early in life so by 25
already had the position  sa
gobyerno sa Estonia which most of my
Western colleague had at the age of 40
we don't know but so and and in work
because of course it's my company I've
also not experienced that so it's a very
interesting thing that people keep  sa
pagtatanong sa akin ng tanong na ito at patuloy akong
sumasagot sa medyo hindi inaasahang paraan na
mabuti una sa lahat tayo ang mga unang
hukom kung paano tayo nakikita ng
mundo at sa kasamaang palad ay madalas tayong pumunta
sa mundong ito na hindi sigurado at
sigurado tungkol sa kung ano ang ating kinakatawan.  paano  nagpapakita ba
tayo at nag-aalala
pareho ba tayo kung ano ang sinimulan natin alam mo
nagsuot tayo ng maskara dahil gusto natin
matanggap tayo kaya hindi lang masama pero gusto din nating
itago ang insecurity na iyon kaya sa
mundo ng mga lalaki which is business women.  madalas na
nararamdaman nila na kailangan nilang magpakatotoo sa
aktuwal na alam mo upang aktwal na magtrabaho ngunit
mayroong maraming kapangyarihan sa pagiging iyong
sarili lamang kaya sa palagay ko nahawakan ko iyon nang
kaunti sa
palagay ko ang paraan ng pagkababae ay bahagyang
naiiba kaya ang lalaki ay may kaugaliang  be more
competitive with each other we like to
consume that you know that gorilla which
is which is okay and that's
why this whole meeting situations happens
where you know who throws the better
idea you know that's the winner of the
meeting little we are are  bahagyang
mas madaling kapitan sa pagpapanatiling buo ang pugad
kaya kung ano ang napansin ko na upang aktwal na
umunlad sa mundong ito man ito man ay
panlalaki na kapaligiran ng pambabae na
kapaligiran kailangan mong matuto lamang na maging iyong
sarili at matutong maging  ang sarili mo ay
may ilang aspeto una sa lahat kailangan mong
maging tapat sa iyong sarili at tingnan mo ng
malinaw ang iyong sarili nang hindi niloloko ang iyong sarili nang
tapat hanggang sa puntong hindi mo na binibigyan ng
iba't ibang pangalan ang iyong aktwal na
karanasan kung ako ay isang malandi na
lubhang pambabae na babae ay ano  I
am that's my nature I have to be at
peace for that so I should not try to
cover it up with some kind of other
names or if I'm an emotional person I
have to say the truth that's what I am
to myself first of  Sa aking sarili, ang
pangalawang aspeto ay talagang higit na pagtanggap sa iyong
sarili -
natahimik ako dahil mayroon akong kakaibang bagay na ito
sa pamamagitan lamang ng tuwid na punto
gusto kong magsuot ng mga bagay sa entablado na
medyo kaduda-dudang ang mga ito ay
angkop para sa entablado ngunit din  you're
wondering is she just on the border or
is it just me so I would have outfits
specifically made for stage with no bat
whatsoever kasi I think that's the
last part of my body which I'm
absolutely proud of more I d  on't wear
high heels or so I love this and I've
noticed that every time I would want
something like that and I go on stage I
wonder so much kaya pero ako ang
unang taong nagbibigay ng label sa sarili ko kaya
I was at invent and I was puting
something and I looked in the mirror and
I thought oh my gosh should I even wear
that I'm 41 dressed so inappropriate and
and
okay I'll just I'll do that baka
siguro ako.  hindi talaga maganda sa ganyan
at nakakagulat na nag walk out ako at nakakuha ako ng
tatlong lalaki na umakma sa akin kaagad
mula sa wala wala hindi kasiya-siya talagang
magandang papuri tulad ng oh my god you look
so good today you know I love this
outfit like proper proper decent
condiments wala.  walang hindi kasiya-siya
at naisip ko sa aking sarili na ito ay kagiliw-giliw na
talagang hinuhusgahan ko ang aking sarili na ako
ang naglalagay ng label na ito ay hindi
nararapat at ako ay dumating na may label na iyon
sa mundo at ipinakita ko ang
label na iyon sa iyo ang mga tao at ilang mga tao
na  mas perceptive sila kumilos
nahuli ko iyon at ganoon ang ugali nila
sa akin samantalang kung hahayaan
kong maging neutral ito at lalabas ako at nakikita ko kung paano
ito kinukuha ng mundo nang hindi ko binabanggit ang
aking sarili, makikita ko ang isang ganap na
naiibang reaksyon kaysa sa inaakala kong
gagawin ko.  dito kaya ganoon din ang
pagiging totoo natin sa ating sarili sa anumang uri ng
kapaligiran makipagkilala sa mga babae sa pambabae
o sa panlalaking mundo o di kaya sa mga lalaki
sa mundong pambabae o baka hindi
ko alam ang pagiging baguhan sa mga
propesyonal kahit anong kapaligiran ang
gawin mo  pumunta ka doon kasama ang iyong mga
insecurities at madalas mong pinapayagan o
sanayin ang mga tao sa paligid mo na tratuhin ka
ayon sa mga insecurities
na iyon kaya mahalaga na maunawaan kung
sino ka talaga - ikaw ay napakalambot
para sa kung ano ka at sa totoong kasinungalingan.
ang iyong kapangyarihan dahil kapag naunawaan mo
kung ano ka kapag tinanggap mo na kung nasaan
ka sisimulan mong makita kung ano ang mga halaga
sa iyong buhay kaya kung ang apat na lalaki ay
nanindigan para sa kanilang mga halaga ay isang natural na bagay
ang pupunta  at ipaglaban mo sila alam mong
pumunta at manghuli para pumunta at makipagdigma kung gayon
para sa amin ang babaeng mayroon kaming likas na
kakayahan na tumayo sa aming kapangyarihan at hindi
lumaban sa pakikipaglaban para sa aming mga halaga isa pang
halimbawa kung gagawa ka ng isang napakahirap na
desisyon sa buhay  at natatakot ka na magalit ang
pamilya mo tungkol sa
kung ano ang
gagawin mo lumabas ka at subukang kumbinsihin ang iyong
pamilya na mali sila subukang ipamukha sa
kanila ang iyong punto
o manatili ka lamang sa iyong kapangyarihan at
payagan  them to have their journey and
whenever they're ready to hear you
then you convey that message to them so
I think that
our feminine power is in understanding
what we are what our values are what
makes us happy fulfilled what is
important for us and then  just being
true to that and stop fighting the wars
stop trying to to you know to compare
that there are the muscles because
that's not that's not our way and that's
a very complicated answer to that
question and I think I think that's how
it says much for  ako  at maraming mga pinuno
ang walang talagang malakas na boses Yoda
Mayroon lang akong malakas na core at
iyon ang nagpapalakas sa kanila hindi ang kanilang
kakayahang pumunta at makipagdigma para sa kanilang mga
halaga mm-hmm Naririnig ko kung ano ang sinasabi mo
I mean it  parang ang pinag-
uusapan mo ay self projection
parang kung iisipin ko ito tungkol sa sarili
ko ibabalik ko ito sa aking espasyo at
pagkatapos ay ganoon din ang pagtugon sa akin ng ibang tao
at ang pagkakaiba ng iniisip ko sa pagitan ng
kapangyarihan ng babae at kapangyarihan ng lalaki na  Sa
tingin ko mayroong pagkakaiba dahil ang mga lalaki ay
nagpapahayag ng kanilang kapangyarihan at ang kanilang enerhiya na
naiiba kaysa sa mga babae at at sa
tingin ko kung ang mga babae ay nakilala ang kanilang mga sarili,
iyon ay talagang darating sa iyong sariling kapangyarihan
at wala nang pakikibaka para
doon ay walang katulad okay ngayon mayroon na akong
upang subukang magsalita sa itaas o kailangan kong
malaman mo at marahil iyon ay dumarating sa pamamagitan ng iyong
presensya sa pamamagitan lamang ng paghinto o sa tingin ko ito
ay nagsisimula lamang na natural kapag
nakikipag-ugnayan ka sa iyong sarili at sa iyong
likas na kapangyarihan ngunit ako  isipin na mayroon din itong
mga modelo at mga modelo ng
enerhiya o ang mga halimbawa ng kilala mong mga
pinuno na nakikita natin ang mga babaeng pinuno na
nakikita natin kung sino ang nasa mga posisyon ng kapangyarihan at
kung paano nila pinangangasiwaan ang kanilang enerhiya kung paano nila
ipahayag ang kanilang sarili dahil sa tingin ko ang
nangyayari ay ang mga kababaihan.  model male power
mo rin sinusubukan nilang magpakatatag at
sinusubukan nilang patakbuhin ang kanilang kapangyarihan at ang
kanilang enerhiya tulad ng ginagawa ng mga lalaki at pagkatapos ay
nagiging halos tulad ng isang mapagkumpitensyang enerhiya
na hindi natural at sa palagay ko
mayroong isang paraan para sa isang  babae na dumaloy ang kanyang
enerhiya na dumating alam mo uri ng pumunta sa
isang kasabay na daloy ng higit pa sa lalaki enerhiya
na hindi kailangang pakiramdam tulad ng isang
rub kaya sa tingin ko sa tingin ko anumang uri ng
mayroong dalawang mga estado maaari kang alinman sa
alam mo sa  patuloy na labanan at nararamdaman
mo ito alam mo ang paglaban nang tama at
mayroong estado ng pagpapaubaya at madalas
kapag sinusubukan nating maging hindi kung ano tayo ay
lumalaban tayo dahil anumang uri ng pagsisikap ay
paglaban sa esensya kaya kung para sa tao ay
ang paraan nila.  ay hindi  ang
resistensya natural lang talaga sa kanila kaya
madali lang pero para sa amin para sa babae kung susubukan naming
ipagpaumanhin ang paglaki ng mga bola ito ay paglaban
dahil hindi ito totoo sa aming kalikasan
kaya dapat nating maunawaan na ang ating
tunay na kapangyarihan ay hindi sa pagiging
isang bagay ano.  hindi naman kami pero sa pagiging
ano namin
ay totoo din ito sa mga
lalaki kaya lang hindi na kailangang baliktarin ng mga lalaki ang mga tungkulin
gaya ng iniisip naming mga babae na kailangan naming
gawin iyon kaya naniniwala ako na para sa aming mga kababaihan
ang tunay na sagot ay  maging
more of us and less of what we are not
because that comes with confidence and
confidence massage is the most powerful
tool if you see a woman with confidence
kahit gaano
pa siya kahiya kahit na siya ay girly flirtatious whatever
if she has confidence  sa kanyang
ginagawa ay makikinig ang mga lalaki ngunit makikinig sila sa
kanya sa paraang siya ay hindi nila mararamdaman
na may kakaiba sa kanya na
hindi siya hindi siya ang kanyang sarili alam mo
kaya ang kumpiyansa na kasama ng mga
eksepsiyon ng wh  at ikaw ay tunay
kaya sasabihin ko kung ikaw ay lumalaban kung
gayon hindi mo ginagawa ang iyong sarili ng isang serbisyo at
madalas kung kami ay medyo kritikal
tungkol sa aming mga sitwasyon at tanungin namin ang
aming mga sarili nang tapat sa lahat ng ito na lumalaban sa lahat ng
ito na sinusubukang subukan ang tao  up all
this trying to be not what I am has it
brought me the results that I want and
most likely we keep on fighting
and if we have this much resistance and
we keep on repeating the paddles at me
maybe it is not the way and you  cannot
ask how do I man up or maybe you have
to unmanned as a woman mm-hmm thank you
for that Cristina I wanted to check
on her time is there any closing
thoughts you'd like to end with or I'm
just curious  para malaman din kung ano ang nasa
abot-tanaw para sa iyo kung ano ang iyong ginagawa
at nililikha para sa iyong sarili kung ano ang iyong
pangitain na rin ako Kamakailan lang ay nakarating sa isang
konklusyon na mayroong isang bagay na
nais kong ibahagi sa dingding kaya
nagsimula ako sa negosyo para sa  15
years na akong tumulong sa ibang authors s  o
maaari ba
sila ay mga turo at mensahe kaya
sila ay tumuntong sa kanilang kalagayan ng
isang karagatan ay dumating kamakailan at iyon
marahil ang pinakamahalagang bagay sa
ngayon at sinusubukan kong magsalita ng marami
Kaka-record ko lang ng aking mga bagong kurso kaya tayo  are
we're starting to spread the message and
when we have your new courses what are
your new courses so that interview is
going out okay here we are editing
them right now and put them so I
have a 70 course about how to learn  para
maging masaya sa loob ng pitong araw ang sabi ay gabi
siyempre ito ay isang libreng kurso at pagkatapos ay
mayroon akong isang mas malalim na kurso tungkol sa pamumuhay ayon sa
iyong sariling mga patakaran na eksakto tungkol sa
alam mo ang paghahanap ng iyong daan pabalik sa iyong
sarili iyon ang mas mahaba na 30
araw kung ako  hindi ako nagkakamali okay maganda
salamat sa pagbabahagi nito ngunit hindi
ko nais na matakpan ka ipagpatuloy
mo lang dahil sinasabi mo ngayon na gusto naming
lumabas at ibahagi ang iyong mensahe at sa
gayon ay nanggaling talaga iyon kaya
ko na  nasa loob ng 10 taon na tumulong  ng ibang mga
guro upang ipalaganap ang kanilang mensahe at
kung mayroon kang sinabi sa akin ng isa sa mga guro
na kailangan mong makabuo ng iyong
sariling kurso at lahat ng naitala ko ngunit
naramdaman ko na ako ay isang impostor sa ilang paraan
oo mayroon akong mga bagay na sasabihin  Mayroon akong napakaraming
kaalaman na mayroon akong karanasan upang maaari kong
aktwal na makapagtala ng isang medyo magandang
kurso at hindi
malalaman ng mga tao na sa palagay ko ay wala
ako sa tamang lugar ngunit tatlong taon na ang
nakalipas ginawa ko iyon  Tinapik ko ang
balikat ko at sinabi kong maganda ang ginawa ko pero
naramdaman ko pa rin na hindi iyon ang
tama kaya noong nakaraang taon ay
pinagdadaanan ko ang pagtuklas kung ano talaga ako ngunit
nang sa wakas ay naunawaan ko na ang aking buhay
ay isang harapan.  which was built around the
vision of a perfect girl a perfect woman
a perfect mother perfect wife perfect
everything but it is not the life of me
as I am
please started falling to pieces so it
was an interesting and painful journey
but I felt that now I  Handa na akong
maging opisyal at alam ko iyon  I'm a
beginner and I compare myself with the
world's best authors but I have so much
confidence dahil sa wakas
naiintindihan ko na kung ano ako at kung ano ang
mahalaga para sa akin at bigla na lang ito
nakakatuwa pero una mong makikita ang pangit na
side mo na susunod na tanggapin  ang pangit na
bahagi mo at ang pagiging payapa niyan
at sinasabing okay ngayon alam ko na kung saan
ako aalis na talagang nagbibigay sa iyo ng
labis na kumpiyansa at nagbubukas sa iyo sa
napakaraming pagkamalikhain ito ay talagang hindi
kapani-paniwala kaya sa palagay ko ang aking
mensahe ng paghihiwalay ay magiging makatarungan.  hanapin mo ang iyong landas
pabalik sa iyong sarili upang ikaw ay buo sa
buong sarili alam mo kahit ang anino ng mga landas
kahit na ang mga posibilidad na iyong ipinagkait
sa iyong sarili kahit na ang mga
kinatatakutan mong hanapin lamang ang landas na iyon pabalik sa iyong
sarili
I mean tanggapin  and love it and that is
going to change your life you don't even
have to focus on the areas and want to
change everything will start change
just because you are different that's
beautiful can you just talk the last few
minuto tungkol sa dahil sinabi mo na ito ay isang
buong ibang paksa ngunit kapag napag-usapan
mo ang paglalakbay na iyon pabalik sa kung sino ka
at sinabi mo na natutunan ko kung ano ako at
kung ano ako dito para sa
maaari mong pag-usapan nang kaunti ang tungkol doon
dahil sa tingin ko iyon ay  maging
kawili-wili kaya ako ay ipinanganak sa Unyong
Sobyet na halos isang lipunan na
may ilang napakasimpleng mga senaryo para sa
buhay kaya alam namin kung ano mismo ang gagawin para maging
masaya hindi namin kailangang gumawa ng
anumang uri ng
pagkamalikhain
at may pagkamalikhain.  puwang para sa
pagkamalikhain ngunit sa pangkalahatan ay mayroon kang isang landas na
nakahanay para sa iyo ng lipunan ng
gobyerno at kahit na nabigo ka
sana ay dinala ka sa iyong higaan
sa isang magandang paraan na alam mo nang kumportable kaya nakuha ko
ang aking pass ako ay ipinanganak na pinuntahan ko  paaralan
Nagsimula ako nang mahusay Mayroon akong isang
napakahusay na Unibersidad Nagsimula ako ng isang magandang trabaho Ginawa ko ang
aking karera sa edad na 25 at pagkatapos ay
nagbago ng kaunti ang aking buhay ngunit
nasa landas pa rin ako ng pagiging isang perpektong
tao isang perpektong babae  Tinatawag ko itong pagiging isang
Hermione  in a way you know three
students throughout your life so I can't
miss the fractionate throughout my life
although things change but I still
manage to get married well I'll start a
business have a mission have two
children you know statistically we're
dapat na magkaroon ng dalawang anak na hindi dapat
tanggihan bilang isang lipunan Ginawa ko ang lahat sa pamamagitan
ng libro sa edad na 40 ay nagkaroon ng isang
perpektong magandang buhay na maraming mga
tao na nadama na ako ang
huwaran para sa kanila sa maraming paraan ngunit kung ano ang
naramdaman ko  wasn't exactly that so I would
catch myself thinking something which I
thought oh no that's not right I
shouldn't feel like that and that's main
thing you know the fuse disappeared like
when I was planning my life all I could
think was a little  more a little better
a little bigger of everything
that I have right now so that didn't
motivate and then and then yung mga
sitwasyon na yun nagsimulang mangyari
parang magsisimula na akong magtrabaho at hindi
ako magi-guilty bilang isang ina o  Gusto
ko  d be introduced to someone as my
highly successful husband's wife and
feel like no but that's not what I am
it's just one of the roles I have but
I'm so much more and I would judge
myself oh no I shouldn't feel like that
hindi ito ang dapat kong maramdaman na dapat kong
ipagmalaki alam mo na dapat kong
maramdaman ito kaya noong sinimulan ko ang pagbaril sa
aking sarili tungkol sa aking mga emosyon tungkol sa aking mga
iniisip ay may kakaiba akong computer
sa aking isipan nagsimula akong magtanong sa aking sarili kung bakit
ko nararamdaman  ganyan ang sinasabi
anong ibig sabihin kung saan
nanggaling at nagsimula akong maghukay at pagkatapos ay
nagsimula akong mag-alis ng mga bagay tungkol sa aking sarili
na hindi ko alam na nag-e-exist o
tinakpan ko na hindi ko
gustong i-acknowledge kaya noong nakaraang taon ay
40 na ako.  and at one point I remember that
moment where I was sitting in the
bathroom having a complete breakdown
feeling absolutely bad about having a
breakdown because I'm that perfect
person with the perfect life why am I
having a breakdown what is wrong and I
suddenly realized  na  at my 14 where's
my perfect life I can't even afford to
show people in my life my family that
I'm broken breaking down that I'm not
feeling happy because this is
inappropriate this is wrong this is not
perfect you know I should  hindi masisira
kaya napagtanto ko na namuhay ako 242 isara ang
aking sarili sa banyo upang payagan ang aking sarili
na maging ako kaya mula sa prosesong iyon nagsimula akong
maghukay at ako ay naghuhukay at natutuklasan
at nagkakaroon ng kapayapaan sa mga bagay na
hindi akma sa perpektong senaryo dahil
alam mo na hindi maganda para sa isang babae na
pahalagahan ang trabaho halimbawa higit pa sa kanilang
pamilya o alam mo na hindi maganda para sa isang
babaeng may asawa na gusto talagang
makita bilang isang indibidwal at hindi bilang bahagi
ng iyong kilala ng isang pamilya  Ang unit
ay napakaraming bagay na iniisip
natin na hindi dapat maging tayo at ang larawan ng
pagiging perpekto ay ang ibig kong sabihin ay kung ano ang iba't ibang mga
bagay kaya't nagkaroon ako ng buong parsela
para sa pagtanggap sa aking sarili para sa isang at tulad ng
sinabi ko hindi ko sinubukang lutasin ang anumang  problema
sa buhay ko naging perpekto ang buhay ko  ngunit nang muli
kong natuklasan ang aking sarili at
nalaman kong hindi ako isang tao na akala ko
sa loob ng 40 taon na ako ay sinubukan
kong makita ito sa mundo ngunit ang harapan
na binuo ko sa paligid ng pagmamahal na iyon ay
nagsimulang bumagsak dito.
hindi na napigilan kaya nasira ang buhay ko
kaya maraming bagay ang nasira napakaraming
bagay at some point naramdaman ko lahat
ng pwedeng magkamali ay nagkamali pero
at masakit pero sa magkabilang panig niyan ay
na-appreciate ko talaga ang nangyari.
Mas lalo akong nakaramdam ng
kapayapaan sa kung ano ako at naging mas
madali ito kahit na hindi ko alam kung saan ako
dadalhin ng aking buhay dahil nagsimula itong
maging napakabagal sa
pagiging perpekto ang kawalan ng katiyakan na ito ay
nagkakahalaga ng kapayapaan na mayroon ako at  Ako na kaya
kong itigil ang pagpapanggap na kaya ko lang
sabihin ang aking katotohanan at maging tiyak dito at
maging okay na iyon at maging okay sa
katotohanan na maaaring hindi tanggapin ng mundo ang aking
katotohanan kaya iyon ang paglalakbay at
paano ito kapag kasama mo  pamilya
paano sila tumugon  ond like how were you
received I mean did you feel met and
well there is one concept which I also
learned along the way kasi as you go
through experiences if you're doing that
consciously and you allow those
experiences to teach you something
universe will send  tama ang mga ideya mo
kaya isa sa mga ideya na natutunan ko noong nakaraang
taon ay ang lahat ay may karapatan sa
kanilang paglalakbay tulad ng
karapatan ko sa aking paglalakbay at may karapatan ako
sa paglalakbay na iyon kapag hindi ka
perpekto  pamantayan ng lipunan May
karapatan ako sa aking paglalakbay kahit na
hindi ito tumutugma sa mga katotohanan ng mga
tao sa aking buhay na mayroon ako na sinubukan ang
parehong paraan na ang mga tao sa aking buhay ay may
karapatan sa kanilang paglalakbay kaya ilan sa mga
desisyon na  kinuha ko ang nakalipas na
taon ay talagang na-stress ang mga tao sa aking
koponan sa digmaan ang aking pamilya at ang aking mga magulang
kamakailan lamang nitong katapusan ng linggo ay nahirapan akong makipag-
usap sa aking pamilya kung
saan kinuwestiyon nila ang isa sa aking mga desisyon at
naramdaman ko ito  na kailangan kong
ipaliwanag sa kanila dahil nagmamalasakit ako sa
kanila at nag-aalala sila nang higit sa
dahilan ngunit naintindihan ko rin na
hindi sila handa para doon at
pinagdaraanan nila ang kanilang paglalakbay kaya ang aking gawain ay
payagan sila sa kanilang bahagi at sa
tuwing sila  ay handa na marinig na alam mong
bukas upang ipaliwanag kung ano ang ibig sabihin ng aking pinili
para sa akin upang ang buong ideya na ang mga
tao sa iyong buhay ay may
karapatan silang maranasan ang kanilang nararanasan
at ang iyong gawain ay talagang
nandiyan lamang para sa kanila
na napaka  supportive idea through
that throughout this turbulent phase
kasi kasi obviously if you change
if your life change just people around
you will tell you oh but you are hurting
me there are people who come and say
or you'll hurt people in your life but
the  Ang totoo ay hindi
mo gusto na baka hindi nila tanggapin ang iyong
pinili sa loob ng ilang panahon
ay mapupunta sila sa kapayapaan na gagawin nila ngunit kung ano ang iyong sinasaktan sa kanila
kung hindi ka tunay na ikaw kung hindi ka
ha  ppy kung hindi ka ganap na
natupad sa serbisyo kung nagdurusa ka
sa iyong sariling buhay at at maaari
nating palalimin ang bagay na iyon ay
kung hindi tayo tapat sa ating sarili ay patuloy nating
ibinubuhos ang mga emosyong dumarating sa
atin  paulit-ulit na hindi tayo haharap
sa kanila sasabog sila sa huli o
gagawa tayo ng lahat ng pader na iyon at
titigil tayo sa pakiramdam at mamamatay tayo bago
tayo mamatay kaya napakaraming
kahihinatnan niyan na ating  hindi mo
alam at nararamdaman ng mga tao sa buhay mo
na sabihin natin kung
hindi mahal ng mag-asawa ang isa't isa ay baka gusto nilang
panatilihin ang kasal dahil sa mga
anak ngunit ang mga bata ay higit na nagdurusa
sa kasal na iyon kaysa sa
kanilang lakas ng loob na  break it out so it's the
same about everything in our life we
sometimes have to take the courage to
show up as we are and to allow the
people the closest people the people
that will love to get a little bit up
maybe confronted by that or maybe
hamon o hindi kumportable sa
kung ano ang desisyon mo o kahit na nararamdaman mo ang sakit at pag-
aalala at hayaan mo lang sila na ang pakiramdam
at nandiyan ka para sa kanila ngunit manatiling
tapat sa kung ano ang mahalaga sa iyo sa iyong mga
halaga kaya iyon ay maikling sagot na
napakayaman ng materyal at kailangan kong sabihin
Christina ang ibig kong sabihin  I just honor you in
your path I think that this what you're
talking about right here this is the
unconscious fear and block that a lot of
people have and getting to touch with
their true self is just I think the
stress and the repercussion of  mga bagay na
nahuhulog at nagiging hindi sigurado
at nahaharap sa pagtanggi o pag-abandona
mula sa ating mga mahal sa buhay o pananakit sa kanila na
sinasaktan sila nang hindi sinasadya dahil
gumagawa tayo ng isang positibong desisyon para sa ating sarili
na tila lalaban tayo sa ating mga
mahal sa buhay kapag hindi naman talaga
ganoon.  but it can feel that way and
they can experience it that way kasi
we're paying attention and I think it's
so important what you said
the fuse you have to be connected to the
fuse the energ  y even the confidence when
you talk about all of that to me that
spirit that's like inspired action you
know your desire is bubbling up
inside of you and moving you to you know
what you really want you know you could
feel when there's energy behind it  and
you could feel when you're just going
through the motions and just
mechanically automatically doing what
you're supposed to do and so I think
that this material is so rich I love
tearing about your story because you're
right I mean I think  noong nakita ko pa ang
ilan sa iyong mga video naisip ko na
mayroon kang ganitong perpektong buhay mayroon kang isang
mahusay na setup alam mo na ikaw ay tumingin hindi
kapani-paniwala at alam mo at napakarilag at
ito ay tulad at lamang na mayroon tayong lahat alam mo na
kami ay  lahat ay dumadaan sa
prosesong ito ng pagmulat at paghahanap ng
ating mga sarili at sa tingin ko ito ay talagang
nakakapreskong marinig ng mga tao ang iyong kuwento
tulad ng talagang nagmumula sa iyo.
ang iyong mayamang mga turo ay
magmumula sa lugar na ito
kaya maraming salamat salamat sa pagsali mo sa akin
ngayon ito ay kaibig-ibig kahit anong pangwakas na mga salita
na gusto mong sabihin sasabihin ko George
walang ganoong bagay bilang labis na pagmamahal
para sa iyong sarili
at upang mapalawak  on that we are sometimes
afraid to love yourself because they
think that this is selfishness or
egocentric but the egocentric and the
selfishness is the void in us that's
when we start higo up love from
outside higop up the signs that you
know I'm appreciated in  pag-ibig kaya
walang labis na pagmamahal sa sarili
dahil kapag lubusan ka nang
napuno ng pag-ibig ay doon ka na
handang makipaghiwalay
amen sa Salamat Kristina.